---
title: IACT 相关文献
type: instrument-literature
status: growing
last_updated: 2026-05-14
tags: [IACT, literature, Hillas-parameters, reconstruction, CTA, intensity-interferometry]
source_count: 6
confidence: medium
related:
  - index.md
  - 成像原理.md
  - 重建方法.md
  - 分析流程.md
  - IACT重建方法比较.md
  - ../../40_综合比较/仪器比较/cherenkov-telescope-interferometry.md
---

# IACT 相关文献

## 已 ingest

### Hillas 1985 / NASA NTRS 19850026666

- A. M. Hillas, “Cerenkov Light Images of EAS Produced by Primary Gamma Rays and by Nuclei,” 19th International Cosmic Ray Conference, Vol. 3, OG-9.5-3 (1985)。
- 用途：Hillas-style image parameters、Cherenkov image morphology、早期 gamma/hadron separation。
- 本地 raw：`raw/nasa/ntrs-19850026666/metadata.md`。
- caveat：NASA PDF 是扫描件，精确 cut table 需后续复核。

### de Naurois 2006 / arXiv:astro-ph/0607247

- M. de Naurois, “Analysis methods for Atmospheric Cerenkov Telescopes,” arXiv:astro-ph/0607247。
- 用途：Hillas scaled cuts、Model analysis、3D Model analysis、off-axis 和 night-sky-background caveats。
- 本地 raw：`raw/arxiv/astro-ph-0607247/metadata.md`。

### de Naurois & Rolland 2009 / arXiv:0907.2610

- M. de Naurois and L. Rolland, “A high performance likelihood reconstruction of gamma-rays for IACTs,” Astroparticle Physics 32, 231-252 (2009), arXiv:0907.2610, DOI: 10.1016/j.astropartphys.2009.09.001。
- 用途：H.E.S.S. Model Analysis、pixel likelihood、goodness-of-fit、ShowerGoodness、first interaction depth、energy / angular resolution 和 NSB / missing-pixel caveats。
- 本地 raw：`raw/arxiv/0907.2610/metadata.md`。

### Krawczynski et al. 2006 / arXiv:astro-ph/0604508

- H. Krawczynski et al., “Gamma-Hadron Separation Methods for the VERITAS Array of Four Imaging Atmospheric Cherenkov Telescopes,” Astroparticle Physics, arXiv:astro-ph/0604508, DOI: 10.1016/j.astropartphys.2006.03.011。
- 用途：VERITAS simulated reconstruction、normalized width、direction / core fit agreement、energy-consistency、timing spread 和 likelihood-ratio gamma/hadron separation。
- 本地 raw：`raw/arxiv/astro-ph-0604508/metadata.md`。

### Bernlöhr et al. 2012 / arXiv:1210.3503

- K. Bernlöhr et al. for the CTA Consortium, “Monte Carlo design studies for the Cherenkov Telescope Array,” arXiv:1210.3503, DOI: 10.1016/j.astropartphys.2012.10.002。
- 用途：CTA Production-1 Monte Carlo simulation、LST / MST / SST telescope-class trade-off、candidate layout comparison、effective area / angular / energy resolution 和 point-source sensitivity caveats。
- 本地 raw：`raw/arxiv/1210.3503/metadata.md`。

### Dravins et al. 2012 / arXiv:1204.3624

- D. Dravins, S. LeBohec, H. Jensen and P. D. Nuñez for the CTA Consortium, “Optical Intensity Interferometry with the Cherenkov Telescope Array,” arXiv:1204.3624, DOI: 10.1016/j.astropartphys.2012.04.017。
- 用途：CTA / Cherenkov telescope array 作为 optical stellar intensity interferometer 的 design-stage 框架、二阶相干公式、baseline coverage、S/N 标度和 bright-star caveats。
- 本地 raw：`raw/arxiv/1204.3624/metadata.md`。

## 待 ingest

- CTA Observatory official performance / instrument response source。
- VERITAS、MAGIC、H.E.S.S. 的 modern stellar intensity interferometry demonstration / performance sources。

## 相关页面

- [IACT](index.md)
- [IACT 成像原理](成像原理.md)
- [IACT 重建方法](重建方法.md)
- [IACT 分析流程](分析流程.md)
- [IACT 重建方法比较](IACT重建方法比较.md)
- [IACT 阵列设计比较](../../40_综合比较/仪器比较/iact-array-design.md)
- [Cherenkov 望远镜光学强度干涉比较](../../40_综合比较/仪器比较/cherenkov-telescope-interferometry.md)
